Hướng dẫn chụp, công chứng, mượn và rút học bạ trong hồ sơ sinh viên
Cập nhật: 08:30 02/04/2026
Theo yêu cầu quản lý hồ sơ sinh viên của Đại học, sinh viên phải nộp hồ sơ sinh viên bao gồm các giấy tờ và Học bạ cấp 3 bản chính. Trong quá trình học tập, hồ sơ sinh viên được quản lý bởi Ban CTSV.

Nếu sinh viên có yêu cầu gồm:

1. Chụp ảnh học bạ

Sinh viên có thể vào mục Hồ sơ sinh viên để tải bản mềm ảnh chụp học bạ do các bạn đã tải lên hệ thống khi khai hồ sơ nhập học trực tuyến tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so, đăng nhập bằng tài khoản email trường cấp.
Nếu chưa tải lên, hoặc ảnh không đảm bảo chất lượng bạn đăng ký chụp lại tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_HOSO
2. Bản sao có chứng thực/ công chức học bạ

Để nhận bản sao có chứng thực/ công chứng học bạ sinh viên thực hiện các bước dưới đây:

B1: Đăng ký tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_HOSO, đăng nhập bằng tài khoản email do Đại học cấp.
B2: Đến phòng 102-C1 (gặp thầy Thụy tại bàn số 3) để làm thủ tục nhận bản sao chứng thực/ công chứng học bạ.
Lưu ý: Bản sao chứng thực/ công chứng học bạ chỉ cung cấp cho chính sinh viên yêu cầu. Do đó, khi đi làm thủ tục sinh viên phải mang theo thẻ sinh viên và căn cước công dân. Trong trường hợp sinh viên không tự đến được, phụ huynh lấy hộ phải có giấy ủy quyền của sinh viên, bản sao công chứng căn cước công dân của sinh viên và phụ huynh.

3. Mượn học bạ

Sinh viên có nhu cầu mượn học bạ bản gốc cần hoàn thành các bước sau:

Bước 1: Thanh toán toàn bộ công nợ học phí và phí thư viện (nếu có) và xin xác nhận hoàn thành công nợ học phí (tại Ban Đào tạo) và công nợ thư viện (tại thư viện) vào Phiếu xác nhận (tải mẫu tại https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/IQALcDMWqSVwRZPdJ5epDap_AY9zo00G4B2sj7vowspnsGA?e=bpUOxO)

Bước 2: Điền thông tin vào Đơn đề nghị mượn học bạ (tải mẫu tại https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/IQA8J7TGGC8gTKhi0zhM5FCDAd3i1qwDwrRZxOPp47xy-1A?e=lA9IWY) và xin xác nhận của cán bộ quản lý lớp.

Bước 3: Mang Phiếu xác nhận đã hoàn thành công nợ học phí và công nợ thư viện (thực hiện tại bước 1) và Đơn đề nghị mượn học bạ (thực hiện tại bước 2) lên Ban Công tác sinh viên (Phòng 102/C1 - gặp thầy Thụy tại bàn số 3).

4. Rút học bạ (hồ sơ sinh viên)

Sinh viên chỉ rút học bạ gốc trong các trường hợp có: (1) Quyết định thôi học hoặc (2) Quyết định nghỉ học, bảo lưu học tập do Ban Giám đốc ĐHBK HN ký. Để nhận lại học bạ bản gốc sinh viên thực hiện các bước sau:

B1: Cầm quyết định thôi học hoặc quyết định nghỉ học bảo lưu học tập đến phòng 102 - c1 vào bàn 3 để được hướng dẫn
B2: Thực hiện thủ tục thanh toán ra trường, xác nhận không còn công nợ.
B3: Chờ, đến nhận lại học bạ bản gốc theo lịch hẹn.
Bản chính học bạ chỉ trả cho chính sinh viên yêu cầu. Do đó, khi đi làm thủ tục công chứng học bạ sinh viên cầm theo thẻ căn cước công dân. Trong trường hợp sinh viên không tự đến được, phụ huynh phải có giấy ủy quyền của sinh viên, bản sao công chứng căn cước công dân của sinh viên và phụ huynh.

Nếu muốn được hướng dẫn thêm, Sinh viên đến phòng 102 - C1, gặp cán bộ Phòng CTSV để được hướng dẫn chi tiết.