Hướng dẫn Hồ sơ chế độ chính sách miễn giảm học phí, vay vốn ngân hàng
Cập nhật: 04:02 06/10/2025
A. MIỄN GIẢM HỌC PHÍ, HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP, HỖ TRỢ HỌC TẬP

I. Đối tượng và hồ sơ miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ học tập

1. Sinh viên là con (con đẻ, con nuôi) của người có công với cách mạng được quy định tại Pháp lệnh số 02/2020/UBTVQH14 ngày 09/12/2020 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, gồm có:

a) Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945; con của người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày Khởi nghĩa tháng Tám năm 1945;

b) Con của liệt sỹ;

c) Con của anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân;

d) Con của anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến;

đ) Con của thương binh, con của người hưởng chính sách như thương binh;

e) Con của bệnh binh;

g) Con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học.

Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Bản sao chứng thực Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối với người có công về việc cha hoặc mẹ của sinh viên thuộc đối tượng là người có công với cách mạng;

c) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu (trường hợp sinh viên là con đẻ) hoặc bản sao Giấy chứng nhận sinh viên là con nuôi (trường hợp sinh viên là con nuôi).

2. Sinh viên khuyết tật. Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Bản sao chứng thực Giấy xác nhận người khuyết tật;

3. Sinh viên từ 16 đến 22 tuổi không có nguồn nuôi dưỡng thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/3/2021 của Chính phủ về chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội. Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Bản sao chứng thực Quyết định về việc trợ cấp xã hội hoặc Giấy xác nhận mồ côi cả cha lẫn mẹ của Ủy ban nhân dân cấp xã;

c) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu.

4. Sinh viên hệ cử tuyển theo quy định của Chính phủ. Hồ sơ gồm có: Đơn đề nghị miễn, giảm học phí.

5. Sinh viên là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông, bà (trong trường hợp sinh viên ở với ông, bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo. Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập;

c) Bản sao chứng thực sổ hoặc Giấy xác nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo của Ủy ban nhân dân cấp xã;

d) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu;

đ) Giấy xác nhận/minh chứng hợp lệ về việc người ở cùng sinh viên là ông bà nội/ngoại (trường hợp sinh viên ở với ông, bà thuộc hộ nghèo/cận nghèo).

6. Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người (Cống, Mảng, Pu Péo, Si La, Cờ Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chứt, Ơ Đu, Brâu, Rơ Măm, Lô Lô, Lự, Pà Thẻn, La Hủ) ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn. Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Đơn đề nghị hỗ trợ học tập;

c) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu (hoặc Giấy xác nhận của Công an xã/phường về nơi cư trú của sinh viên).

7. Sinh viên người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất ít người) mà bản thân và cha hoặc mẹ có nơi thường trú tại thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo. Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu (hoặc Giấy xác nhận của công an xã/phường về nơi cư trú của sinh viên).

c) Minh chứng hợp lệ về nơi thường trú của bố hoặc mẹ sinh viên tại thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo (như Giấy xác nhận của công an xã/phường về nơi cứ trú của Bố/mẹ sinh viên hoặc bản kê khai thông tin cư trú của Bố/mẹ sinh viên kèm tài khoản VNeID của bố/.mẹ sinh viên để đối chiếu).

8. Sinh viên có cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên. Hồ sơ gồm có:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí;

b) Bản sao chứng thực giấy chứng nhận trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp hoặc Quyết định trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp;

c) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu.

9. Trường hợp sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người được hưởng hỗ trợ học tập nhưng không thuộc diện được miễn học phí, hồ sơ hưởng hỗ trợ học tập gồm:

a) Đơn đề nghị hỗ trợ học tập;

b) Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên kèm tài khoản VNeID của sinh viên để đối chiếu (hoặc Giấy xác nhận của công an xã/phường về nơi cư trú của sinh viên).

Lưu ý:

1. Đối tượng thuộc muc 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9 chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập; đối tượng tại muc 5 phải nộp lại hồ sơ vào tháng Hai hàng năm để làm căn cứ xét miễn, giảm học phí trong năm.

2. Các mẫu đơn sinh viên tải tại đây:

- Mẫu Đơn đề nghị miễn, giảm học phí tải tại https://docs.google.com/document/d/1U_PozViNNfN-Eurk1POkYPWSUzPmsbm5/edit?usp=sharing&ouid=109611688586793764116&rtpof=true&sd=true

- Mẫu Đơn đề nghị cấp hỗ trợ chi phí học tập tải tại https://docs.google.com/document/d/1N5OpewTdruJkAF47jPjhecaOSNKahwB4/edit?usp=sharing&ouid=109611688586793764116&rtpof=true&sd=true

- Mẫu Đơn đề nghị cấp hỗ trợ học tập tải tại https://docs.google.com/document/d/1GR15xNipTFCyXkIH_J7l1v7cix1TN4_q/edit?usp=sharing&ouid=109611688586793764116&rtpof=true&sd=true

- Mẫu Bản kê khai thông tin cư trú của sinh viên tải tại https://docs.google.com/document/d/1XnN40-0KqoZhLkTH760Yls_eU1bvsa4V/edit?usp=sharing&ouid=109611688586793764116&rtpof=true&sd=true

II. Mức miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ học tập

1) Mức miễn giảm học phí:

- Miễn học phí: Với sinh viên thuộc nhóm đối tượng từ 1 đến 6

- Giảm 70% học phí: Với sinh viên thuộc đối tượng 7

- Giảm 50% học phí: Với sinh viên thuộc đối tượng 8

2) Mức hỗ trợ chi phí học tập: bằng 60% mức lương cơ sở/người/tháng và được hưởng 5 tháng/học kỳ

3) Mức hỗ trợ học tập: bằng 100% mức lương cơ sở/người/tháng và được hưởng 6 tháng/học kỳ

III. Thời gian và địa điểm nộp hồ sơ:

1) Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Trong vòng 9 tuần đầu của học kỳ 

2) Địa điểm tiếp nhận hồ sơ: Bàn số 2, Phòng 103 nhà C1

Chi tiết Quy định về miễn, giảm học phí, cấp hỗ trợ chi phí học tập, cấp hỗ trợ học tập sinh viên xem tại https://drive.google.com/file/d/1NZx3Vbr632AyoRY-989ZKaFzabWprBrd/view?usp=sharing

B. TRỢ CẤP XÃ HỘI

I. Căn cứ thực hiện:

1) Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23/12/1997 của Thủ tướng Chính phủ quy định về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập;

2) Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21/12/2001 của Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23/12/1997 của Thủ tướng Chính phủ;

3) Thông tư liên tịch số 53/1998/TTLT/BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 25/8/1998 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Lao động thương binh và Xã hội.

II. Đối tượng và định mức hỗ trợ:

1) Sinh viên dân tộc ít người ở vùng cao: 140.000 đồng/tháng x 12 tháng/năm

2) Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ: 100.000 đồng/tháng x 12 tháng/năm

3) Sinh viên khuyết tật khó khăn về kinh tế: 100.000 đồng/tháng x 12 tháng/năm

4) Sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế vượt khó học tập: 100.000 đồng/tháng x 12 tháng/năm

Lưu ý: sinh viên khuyết tật cần nộp đơn theo mẫu (tải https://docs.google.com/document/d/1aeF7WbeS3Cn7W7WkLm4JygT6i480_cd_/edit?usp=sharing&ouid=109611688586793764116&rtpof=true&sd=true) và nộp cho Ban CTSV trong vòng 9 tuần đầu của học kỳ.

Sinh viên cần tư vấn, giải đáp thắc mắc về chế độ chính sách, miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ học tập, trợ cấp xã hội xin liên hệ với thầy Ngô Anh Ngọc, chuyên viên Ban Công tác sinh viên (Bàn số 2, Phòng 103 nhà C1), ĐT: 024.38693108; Email: ctsv@hust.edu.vn

C. XÁC NHẬN GIẤY ƯU ĐÃ GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO

Sinh viên được nhận giấy ưu đãi giáo dục sau khi đã hoàn thành việc nộp Hồ sơ chế độ chính sách theo quy định cho Nhà trường. Địa điểm cấp giấy ưu đãi giáo dục: Bàn số 1, Phòng 103 Nhà C1.

D. XÁC NHẬN ĐƯỢC HƯỞNG HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH

Sinh viên diện cử tuyển nộp và nhận giấy xác nhận được hưởng học bổng chính sách tại bàn số 3, phòng 103 – Nhà C1 vào đầu các học kỳ.

E. XÁC NHẬN GIẤY VAY VỐN NGÂN HÀNG

I. Vay vốn dành cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn theo Quyết định số 157/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ

1. Đối tượng được vay vốn:

a) Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động.

b) Sinh viên là thành viên của hộ nghèo, cận nghèo theo quy định của Nhà nước.

c) Sinh viên là thành viên của hộ gia đình có mức thu nhập bình quân đầu người tối đa bằng 150% mức thu nhập bình quân đầu người của hộ gia đình nghèo theo quy định của Nhà nước.

d) Sinh viên thuộc hộ gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú.

2. Định mức vay: Tối đa 4.000.000đ/ sinh viên/ tháng

3. Quy trình thủ tục vay vốn:

Sinh viên đăng nhập vào tài khoản cá nhân trên hệ thống qldt.hust.edu.vn hoặc App eHUST để đăng ký Giấy xác nhận vay vốn ngân hàng, hệ thống sẽ tự động hẹn lịch trả giấy vay vốn tại Ban Công tác sinh viên (Bàn số 8, Phòng 104 nhà C1).

Chi tiết hướng dẫn thủ tục vay vốn ngân hàng sinh viên xem tại đây:

https://vbsp.org.vn/chi-tiet-thu-tuc.html?mathutuc=2.001115

II. Vay vốn dành cho sinh viên khối ngành khoa học kỹ thuật, công nghệ (Khối ngành STEM) theo Quyết định số 29/2025/QĐ-TTg ngày 28/8/2025 của Thủ tướng Chính phủ

1. Đối tượng: sinh viên các ngành khoa học kỹ thuật, công nghệ (sinh viên thuộc các trường, khoa: Cơ khí, Điện – Điện tử, Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Vật liệu, Hóa và Khoa học sự sống, Toán – Tin, Vật lý Kỹ thuật).

2. Điều kiện để được vay vốn:

a) Sinh viên năm thứ nhất: có 3 năm THPT đạt loại Khá hoặc các môn Toán, lý, hoá, sinh lớp 12 từ 8.0 trở lên

b) Sinh viên từ năm thứ 2 trở đi: có kết quả học tập trung bình của năm học liền trước đạt loại giỏi trở lên (từ 3.2 trở lên).

3. Định mức vay: toàn bộ tiền học phí phải đóng của theo xác nhận của ĐHBK Hà Nội và tiền sinh hoạt phí và chi phí học tập khác tối đa là 5 triệu đồng/tháng.

4. Quy trình thủ tục vay vốn:

Sinh viên đăng nhập vào tài khoản cá nhân trên hệ thống qldt.hust.edu.vn hoặc App eHUST để đăng ký nhận Mẫu vay vốn Stem, hệ thống sẽ tự động hẹn lịch trả giấy vay vốn tại Ban Công tác sinh viên.

Chi tiết hướng dẫn thủ tục vay vốn ngân hàng sinh viên xem tại https://drive.google.com/file/d/18YZ7jogVbWJPvj9iDKZL0Fvufx6fBgUX/view?usp=sharing.

Sinh viên cần tư vấn, giải đáp thắc mắc về vay vốn ngân hàng xin liên hệ với cô Phạm Thị Chi, chuyên viên Ban Công tác sinh viên (Bàn số 8, Phòng 103 nhà C1), ĐT: 024.38693108, Email: ctsv@hust.edu.vn