PHÒNG TƯ VẤN HỌC TẬP & TÂM LÝ SINH VIÊN
Cập nhật: 03:53 21/01/2025
Phòng hỗ trợ, tư vấn học tập và tâm lý sinh viên là đơn vị thuộc Ban Công tác sinh viên được thành lập ngày 30-06- 2021 theo Quyết định số 1598 của Hiệu trưởng trường ĐHBKHN. Tiền thân là Tổ tư vấn tâm lý cho sinh viên. được thành lập 3/2019.

Tham khảo: https://hust.edu.vn/vi/sinh-vien/sinh-vien-hien-tai/bach-khoa-co-can-phong-giup-sinh-vien-bo-quen-buon-lo-ap-luc-646334.html

Vai trò

Tư vấn, gỡ rối và hỗ trợ giải quyết những vấn đề liên quan tới học tập, tâm lý,  tình cảm, sức khỏe sinh sản, giới tính của sinh viên.
Hướng dẫn, đào tạo kỹ năng sống thông qua những buổi hội thảo, toạ đàm, các hoạt động kết nối sinh viên, chia sẻ kiến thức.
Có thể nói đến với Phòng tư vấn các bạn sinh viên sẽ được bày tỏ, chia sẻ những tâm tư thầm kín, những vướng mắc, lo âu trong cuộc sống, những khó khăn trong học tập. Đồng thời, các bạn cũng sẽ có cơ hội được giúp đỡ các bạn sinh viên gặp khó khăn khác.

Các hoạt động

Tư vấn tâm lý cho sinh viên;
Tư vấn học tập cho sinh viên;
Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề, các buổi chia sẻ kinh nghiệm nhằm giúp sinh viên vượt qua các khó khăn, vướng mắc trong học tập, cuộc sống.
Các hoạt động được thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia tư vấn dày dặn kinh nghiệm và là cán bộ giảng viên ngay trong nhà trường, đem tới sự thấu hiểu và kết nối thân cận với người cần tham vấn. Chương trình mang tham vọng sẽ giúp sinh viên vượt qua những khủng hoảng tâm lý trong khoảng thời gian học tập tại nhà trường.

Lịch các hoạt động tuần tại Fanpages: https://www.facebook.com/phongtuvantamlydhbkhn

Đối tượng

Sinh viên có nguy cơ gặp vấn đề về tâm lý ảnh hưởng bởi kết quả học tập hoặc có kết quả rèn luyện kém.
Sinh viên có dấu hiệu bệnh lý, hoặc “chủ động” nhờ trợ giúp tâm lý.
Phụ huynh và những người liên quan.
Đối với các sinh viên đang gặp các vấn đề trong cuộc sống và mong muốn cải thiện sức khỏe tâm lý, sinh viên cần được định hướng trong những quyết định của bản thân. Đừng ngần ngại đăng ký Tham vấn Tâm lý để được chuyện trò và tâm sự cũng những chuyên gia của chương trình!

Thông tin liên hệ

Phòng 101 - C1 (Mở cửa theo lịch làm việc các ngày trong tuần)
SĐT: +84(0)24 3869 3108
Email: ssu@hust.edu.vn
Cổng thông tin (mục hoạt động): http://ctt.hust.edu.vn
Fanpage: http://ww.facebook.com/phongtuvantamlydhbkhn