Hướng dẫn trả hồ sơ SV ra trường
Cập nhật: 09:39 14/04/2026
 

Với các bạn tốt nghiệp, Nhà trường BẮT ĐẦU TRẢ HỒ SƠ TỪ NGÀY TỔ CHỨC LỄ TỐT NGHIỆP, các bạn nhận hồ sơ học bạ theo hướng dẫn sau:

Tại buổi lễ tốt nghiệp, Nhà trường trả toàn bộ hồ sơ (Học bạ, bằng tốt nghiệp và bảng điểm) tập trung tại Hội thảo C2.
Sau lễ tốt nghiệp, sinh viên tốt nghiệp nhận HỌC BẠ vào thứ Ba, năm tại Phòng 103 - C2.
Buổi sáng 9h00 - 10h30,
Buổi chiều 14h00 - 15h30
Lưu ý:

Bằng và bảng điểm các bạn nhận tại Văn phòng Trường/Khoa hoặc Ban Đào tạo (tầng 1 nhà C1)
Người nhà có thể nhận hồ sơ giúp khi có giấy ủy quyền của sinh viên tốt nghiệp, giấy ủy quyền có xác nhận của chính quyền địa phương.
Với sinh viên (K70 hoặc các khóa khác) thôi học rút hồ sơ các bạn làm theo hướng dẫn sau:

Liên hệ với Ban Đào tạo để được hướng dẫn, làm và nộp đơn xin thôi học.
Chờ và nhận quyết định thôi học từ Ban Đào tạo.
Đem quyết định thôi học đến phòng 102 - C1 Bàn 3, để đăng ký và nhận hướng dẫn thủ tục rút hồ sơ.
Làm thủ tục thực hiện cắt chuyển hồ sơ NVQS về địa phương tại phòng 108 nhà B7 KTX BK (với NAM sinh viên)
Sau đó nhận hô sơ (tối thiểu sau 2 ngày đăng ký) tại phòng 103 - C2 vào: 
Thứ Ba: Buổi sáng 9h00 - 11h30, Buổi chiều 14h30 - 16h00
Thứ Năm: Buổi sáng 9h00 - 11h30, Buổi chiều 14h30 - 16h00
Người nhà có thể nhận hồ sơ giúp khi có giấy ủy quyền của sinh viên. Giấy ủy quyền có xác nhận của chính quyền địa phương.